[gaviotas graznando]
[carruaje chirriando]
[multitud gritando]
[cura] Tememos a las mujeres
porque tientan...
...porque seducen...
...porque piensan.
Tememos a las mujeres
que no obedecen.
Aquellas que se sublevan,
a las que cuestionan.
[cura] Esta que veis aquí,
Carmen Eguiluz...
...es amiga del diablo.
Ha embrujado a animales.
Ha usado plantas y hierbas...
...para hechizar a personas
y enfermar a sus amos.
Ha seducido con sus encantos
a un pobre inocente...
...con la soberbia de quien
se cree igual que su amo.
Por ello...
...y en virtud de la encíclica,
Summis desiderantes
affectibus...
...yo te condeno a arder aquí
y en el infierno.
In Nomine Patris, Filii
et Spiritus Sancti.
Amén.
[fuego crujiendo]
- Mitutu onatuto laroyeile.
- [cura rezando el latín]
[rezando en latín]
Hechua gogo, hechua laguana,
hechua guatipongo...
...hechua yomamaqueño.
[perros aullando]
Hinca mancheca maricua, camamo.
[música dramática]
[Carmen respira con dificultad]
[agua fluyendo]
[Carmen respira
con dificultad]
[música moderna de discoteca]
[discotequeros vitoreando]
[silbando y vitoreando]
¡Qué buen disfraz!
¿Estás bien?
[tema musical]
[doctora] ¿Me escuchas?
¿Reconoces dónde estás?
Estás en urgencias
del hospital de Dios.
[multitud gritando]
Lo importante es que me digas
cualquier cosa que recuerdes.
[pitido de máquina]
Cualquier cosa.
Por ejemplo,
cómo llegaste aquí.
[herramientas metálicas
y pitido de máquinas]
¿Recuerdas quién te trajo?
¿Te acuerdas
cómo te hiciste estas heridas?
[respirador sisea]
Esto te va a doler un poquito.
Pero tenemos que evitar
una infección. ¿De acuerdo?
- ¡Auch!
- [doctora] Cuidado.
¿Usted es una curandera? Porque
yo sé cómo aliviar las heridas.
Mire, si usted me trae
cebolla cruda, sábila,
vinagre de manzana y agua,
y... ¡Ay, me duele, me duele!
Es que tenemos que hacer
un tratamiento
un poco más fuerte
que un remedio casero.
¿Quién te enseñó esa receta?
De lo que te acaba de hacer
mi sobrina, nada a nadie nunca.
Porque este es solo el principio
de tu poder, Carmen.
Vas a ser
una bruja muy poderosa.
Así que nada...
...a nadie. Nunca.
Sí, tío.
¿Cuánto tiempo voy a estar aquí?
Pues hasta
que te recuperes, mija.
Pero yo tengo cosas importantes
que hacer.
[doctora] Con los pies
como los tienes,
no vas a poder ir
a ninguna parte por unos días.
¿Me puede decir
en qué año estamos?
Marina, necesito que llames
a la policía.
Es posible que estemos
ante un caso de protocolo uno.
[música tensa]
[doctora] No importa
lo que haya pasado,
ni lo traumático que haya sido,
siempre hay
forma de sanar las heridas.
Yo te puedo ayudar.
¿Estás segura
que no recuerdas tu nombre?
[hombre] Carmen Eguiluz.
Saludable, joven, virgen.
Tiene buena dentadura,
buena para la cocina
y los oficios domésticos.
Y no come demasiado.
Y es fuerte.
[hombre 2] ¡Suficiente!
No hay necesidad
de tratarla así.
¿Estás bien?
[hombre 1] ¿Algún interesado?
[doctora] Es importante
que nos digas cómo te llamas.
- [doctora] Tranquila.
- ¿Y mi piedra?
- Tranquila.
- Esa piedra es importante.
- ¿Dónde la pusieron?
- Tranquila.
[doctora] Mira, está ahí,
en ese armario, ¿lo ves?
Aquí cuidamos de las
pertenencias de los pacientes.
Y de los pacientes también.
[doctora] Estás a salvo
de cualquiera
que quiera hacerte daño.
Porque eso no te lo hiciste tú,
¿verdad?
[doctora] Mira, no tienes
que proteger al culpable.
Yo sé lo que es sentir miedo.
Nadie tiene por qué vivir así.
¿Recuerdas quién te hizo eso?
No.
Y necesito mi piedra.
Necesito salir de aquí.
No. Tranquila. Tranquila.
No te dejaré salir de aquí hasta
que esté segura que estás bien.
- [doctora] Pásame el sedante.
- [doctora] Sí.
[pitido de máquina]
[cepillo barriendo]
[aves piando]
[hombre] "Muero por verte,
amor mío.
Te espero esta noche
en nuestro jardín secreto".
[fuego crujiendo]
[hombre] Al fin llegaste.
Gracias.
¿Lavanda?
No, agua de azucenas con miel.
¿Miel?
¿Para el amor eterno?
Para el amor verdadero.
[mujer] ¡Allá está la bruja!
Rogelio, no la deje escapar.
[Rogelio] Guardias, ¡a por ella!
¡Guardias!
¿Madre?
¿Qué le has hecho a mi hijo?
¿Hace cuánto comenzó tu embrujo?
[hombre] ¿Qué tonterías
estás diciendo?
Nunca obligaría a nadie a hacer
algo que no quisiera hacer.
[mujer] Qué altanera eres.
Rogelio, ¡atrápela!
[perros ladrando]
Carmen, por favor.
Para.
- ¡Quietos!
- [perros lloriqueando]
¿No te das cuenta
que te está embrujando?
Eso no es verdad, madre.
Rogelio, ¡atrápela!
[hombre]
Por favor, no. ¡Quietos!
¿Quién es este?
- ¡Suéltenla!
- [Carmen grita]
[Rogelio] ¡Llévensela!
Madre, ¡escúchame, por favor!
¡Carmen!
¡Suéltenme!
[ruidos en la televisión]
A pesar de la reducción
del 20% del deterioro
en la capa de ozono,
las noticias no son alentadoras.
El cambio climático
sigue avanzando
y el reloj del juicio final
ha sido adelantado.
¡Quieta!
Un nuevo cuerpo incinerado
apareció
esta mañana
en un camino abandonado
rodeado por un círculo de fuego.
Esta sería
la quinta víctima femenina
de que empiezan a llamar
el "Asesino del Fuego".
A pesar de todos...
[doctora] Llegó con quemaduras
de segundo grado en los pies.
Podríamos estar
ante la única testigo viva
del Asesino del Fuego.
Muchachos, vamos.
A ver.
¿Podemos hablar con ella ya?
Pueden, pero no se hagan
muchas ilusiones.
[doctora] Dice
no recordar nada y...
...está en un estado de shock
postraumático severo.
[doctora] Por aquí.
[enfermera] Doctora,
¿me permite un segundo?
Sí.
Tenemos que hablar
con ella como sea.
Sí, señor.
[pitido de máquina]
Mitutu onatuto laroyeile.
[fusible crujiendo]
[policía] ¿Qué es esto?
[pitido de máquina]
[fusible crujiendo]
Hechua gogo, hechua laguana,
hechua guatipongo...
...hechua yomamaqueño.
- [golpe]
- [mujeres gritan]
- [policía 2] ¡Cuidado, Jiménez!
- [Jiménez] ¿Están bien?
[policía 2] ¡Jiménez, Jiménez!
[doctora] ¡Alguien
que prenda la planta, por favor!
¡Jiménez!
[hombre] ¡Bajen los tacos!
¡Hay humo!
[doctora] Busca a la enfermera.
[policía 2] ¡Jiménez!
[auto acelerando]
[pitido de bocina]
[neumáticos chirriando]
[conductor] ¡Ya, bruta!
Lo siento, pero la paciente
no aparece por ninguna parte.
Maldita sea.
Tiene los pies heridos,
no puede estar muy lejos.
- Muchas gracias, doctora.
- Gracias.
¡Vamos!
[Carmen quejándose]
[Carmen respira profundo]
[Carmen suspira]
[multitud] ¡Es la bruja!
¡Es la bruja!
[mujer] ¡Esta esclava
embrujó a mi hijo!
Lo sedujo
con la ayuda del demonio.
¡Eso es mentira!
Entonces, ¿cómo se explica
que una esclava
sepa leer y escribir?
Esta es
una carta escrita por ella.
Y es el diablo
quien le mueve la mano.
[hombre] ¡Eso no es verdad!
Si ella sabe leer y escribir, es
porque yo mismo le enseñé.
[mujer] ¡Cállate!
Carmen es inocente
de lo que se la acusa.
- ¡Ella no es una bruja!
- ¡Que te calles!
Hilda confesó.
Ella misma vio cómo
el diablo enamoraba a mi hijo.
Carmen, me obligaron.
[hombre] ¡Que la quemen!
[multitud] ¡Quémenla!
[Carmen] Hilda es inocente,
yo también lo soy.
Mi único pecado es
haberme enamorado de Cristóbal.
Y sí, sé leer y escribir,
pero no es por obra del diablo.
Es por mi inteligencia.
¿Por su inteligencia dice?
¡Insolente, descarada y bruja!
[multitud]
¡Bruja! ¡Bruja! ¡Bruja!
[multitud] ¡Quémenla!
Por el poder que me confiere
el Santo Tribunal
de la Inquisición,
yo condeno a Carmen Eguiluz,
esclava mulata de 18 años,
por brujería y herejía...
...¡a morir abrazada viva
en la hoguera!
No. Si la queman viva,
entonces yo me quemo con ella.
No, Cristóbal, no.
Excelencia, es mi hijo.
Se lo suplico, por favor.
[Cristóbal] Arréstenme.
Que si esta religión no es
capaz de entender nuestro amor,
reniego de ella.
- No, Cristóbal.
- [Rogelio] ¡Cristóbal!
¡Cristóbal!
[Rogelio] ¡El destino de mi hijo
nunca será del diablo!
[disparo]
[gritos]
¡Cristóbal!
[llorando]
[hombre] Dicen
que las brujas no lloran.
Pero no todas son iguales.
Hay unas más especiales
que otras.
Me pregunto tú de cuáles serás.
[hombre]
No, los pájaros no hablan.
Estoy aquí,
al otro lado de tu celda.
[hombre] Repite conmigo
las siguientes palabras.
Mituto onatuto laroyeile.
[hombre] Sin miedo.
[hombre] Repite conmigo.
[hombre] Mituto...
Mituto...
[hombre] ...onatuto...
...onatuto...
[hombre] ...laroyeile.
...laroyeile.
[Carmen se asusta]
[hombre] Hechua gogo.
[Carmen] Hechua gogo.
[hombre] Hechua loguana.
[Carmen] Hechua loguana.
[hombre] Hechua gotipongo.
Hechua gotipongo.
Hechua yomamaqueño.
[hombre ríe]
¿Esto qué es?
La señal de que eres
una de las brujas de verdad.
[hombre] Una bruja de sangre.
[Carmen] ¿Y tú quién eres?
Aldemar, el Inmortal.
Tengo un trato para proponerte.
¿Qué es lo que más quieres
en este mundo?
Un imposible.
Que Cristóbal vuelva a vivir.
¿Cristóbal, un amor?
Y si yo te digo que puedo
devolverle la vida a Cristóbal,
¿tú harías algo por mí?
Nadie puede revivir
a los muertos.
Lo sé, pero yo sí puedo devolver
el tiempo al momento exacto
en el que Cristóbal estaba vivo,
y tú te encargarías
de evitar la tragedia.
¿Qué tendría que hacer?
Viajar al futuro
y cumplirme una misión.
[música alegre]
Jóvenes, disculpen.
Estoy buscando
a una mujer llamada Ninibé.
Me dijeron que la encontraría
en el litoral del Caribe,
pero yo no sé dónde queda eso.
El litoral del Caribe
es todo esto donde estamos.
- Bueno, gracias.
- De nada.
[gente conversando]
[bocina estridente]
[Aldemar]
El pacto es muy simple.
Que tú viajes y lleves una
piedra sana y salva a Ninibé,
una vieja amiga, y te prometo
que cuando entregues la piedra,
regresarás
de inmediato al pasado
para que puedas disfrutar
con tu amado.
¿Eso es todo?
¿Llevar una piedra?
[Aldemar] No es
tan sencillo como parece.
¿Qué riesgos estarías
dispuesta a correr
para recuperar a tu amor?
Todos.
Con tal de que Cristóbal
vuelva a vivir, todos.
Entonces...
...tenemos un trato.
[patines patinando]
Señor, señor, disculpe.
¿Todo esto es el litoral?
Esto y lo que falta.
Esto sigue para allá
y para allá, al infinito.
Es como buscar
una aguja en un pajar,
pero tiene que haber
otra manera.
Señor, ¿usted cuál cree
que es la forma más fácil
de encontrar a una persona
que está perdida en este mundo?
La manera más fácil
es yendo a la policía.
¡Mire! Ahí viene una patrulla
por si le quiere preguntar.
Gracias.
Ahí está. Es ella.
[sirena de policía]
[Jiménez] Es ella, Tino.
[Carmen jadeando]
[sirena de policía más fuerte]
[bocina]
[Jiménez] ¡Vamos, vamos, vamos!
- [Jiménez] Maldición.
- [Tino] ¡Señorita!
[moto aproximándose]
[riendo]
[mujeres conversando y riendo]
[Carmen] ¡Vamos, vamos, vamos!
Hola, niñas.
[hombre] A la casa, negras.
[pasa un auto]
[sirena de policía]
[Tino] ¿Qué, nada?
[Jiménez] Nos tocó quedarnos en
el sector toda la noche, Tino.
En algún momento,
va a tener que salir al mundo.
En algún momento.
[mujer] Querida, es
un placer tenerte aquí.
- Te extrañé.
- [mujer 2] Yo también.
Me alegra
que estés en la ciudad.
El año que viene, deberías
venir con tu esposo
y te voy a dejar
la mejor habitación.
[mujer 2] Adelaida, tú no tienes
un hostal, tú tienes un hogar.
[Adelaida] Es cierto.
- Bye.
Ey, ey, ey, ey,
¿tú qué haces aquí?
¿No te dijeron que los huéspedes
no pueden estar por aquí?
Qué problema
con ustedes, los turistas,
que se creen
los dueños de todo.
Tú eres nueva, ¿no?
Porque nunca
te había visto por aquí.
[Adelaida] Johnny Ki, ayúdame
a subir el equipaje de Dalia
que ya hizo el check-in.
En la habitación de siempre.
Mira, como le llegas a decir a
mi abuela que me viste fumando,
yo le digo que...
...te estabas robando
los libros de mi abuelo
que nadie te prestó.
¡Ya voy, abuela!
¿Me oíste?
¡Ya voy!
[Carmen] Querido Cristóbal,
mi cabeza me dice que es absurdo
que te siga escribiendo
ahora que estás muerto,
pero mi corazón
cree en la magia,
y no se resigna a que sea
definitivo nuestro adiós.
Por eso estoy aquí, en nuestra
misma casa, pero en el futuro,
buscando la manera de cumplir
con un pacto
que hice con un gran brujo...
...y devolver el tiempo
para salvarte.
Me siento sola y perdida.
Tengo mucho miedo
de lo que pueda pasarme
en este mundo desconocido.
Pero más miedo tengo
de no volverte a ver.
Te amo. Siempre. Carmen.
[música de piano]
Perdón, no fue
mi intención interrumpir.
No, tranquila.
Seguro te estaba enloqueciendo.
Soy... muy mal estudiante.
Mucho gusto, Esteban.
Carmen.
¿Estás aquí de turismo
o eres estudiante?
¿Cómo?
Que si estás aquí en el hostal
como turista
o vienes a estudiar.
Ah. Como estudiante. Tengo
muchas cosas que aprender aquí.
¿Música?
[Adelaida] Esteban,
te traje el jugo que te gusta.
Ah, no sabía
que habías traído a una amiga.
- Hola.
No, no, no es mi amiga.
Todavía, al menos.
En realidad, vine porque
estoy buscando una habitación.
Bueno, llegaste donde era.
Ven, te muestro las habitaciones
que tenemos disponibles
y el hostal.
Y dejamos aquí que
el joven siga practicando, ¿no?
Los dedos redonditos.
Sí, señora.
Esta casa la heredó mi difunto
esposo de un bisabuelo.
Y entonces decidimos montar aquí
la escuela de música,
y a Pepe le dio por morirse.
En ese momento,
la casa, las matas y hasta yo
empezamos a marchitarnos.
Pero, bueno, ahora es un hostal.
Recibo gente de todas partes,
y por lo menos
no me siento tan sola.
Hola, Johnny Ki.
Hola, abuela. Chau, abuela.
La juventud, ¿no? Pero yo
a mi nieto ni lo culpo, pobre.
Después de la muerte
de sus papás,
la vida no ha sido
fácil para él.
Bueno, te decía. Puedes pagar
por noche, por semana o por mes.
Y la tarifa depende
del tiempo de la estadía.
¿Cuántos días te piensas quedar?
Ese es el problema.
¿No tienes plata?
Estoy buscando a una persona,
y hasta que no dé con ella,
tengo que quedarme aquí.
Pero no sé cómo encontrarla.
¿Un familiar?
Es una conocida de un conocido.
Se llama Ninibé.
Me dijeron
que la podía encontrar
en el litoral del Caribe,
pero parece que ese lugar
fuera infinito.
[Adelaida ríe]
Bueno, la universidad puede
que sea grande, pero tampoco.
¿La universidad?
¿Usted me podría explicar
cómo llegar?
Y dependiendo de eso, veo si me
quedo o me regreso adonde vine.
¡Claro! Ven, está cerca.
[perro gime]
[perro ladra]
¡Ey, ey!
¡No, no! ¡Espera!
[perro ladrando]
¡Fuera! ¡No, no!
- Hola.
Buenas, ¿dónde encuentro
la oficina de Ninibé?
Ahí.
Gracias.
Dale.
[agua corriendo]
[pájaros piando]
[chica] Mi amor, ¿qué haces?
[chica]
Mi amor, mi amor, espérate.
Flaco, no, que nos pillan.
[chica] ¡Suéltame!
- ¡Suéltame!
- [Carmen] Ey, suéltala.
[chica] Tranquila, tranquila.
Es mi novio, tranquila.
Nos metimos a llevarnos
una semilla
de cannabis sativa, y ya.
- ¿Cannabis?
- [chico] Marihuana.
La profesora
tiene varias semillas.
No nos parecía mal tomar
unas matas y ya. Eso es todo.
No le digas a nadie, por favor.
Si mi papá se entera, me mata.
No, tranquila.
Solo estoy buscando a Ninibé.
[Ninibé] Aquí estoy.
[chica] Hola, profe.
[chico] Hola, profe. Nosotros
ya nos íbamos, qué pena.
Mi papá te mandó
una orquídea. Ahí te la dejé.
- Permiso.
- Hasta luego.
¿Qué estaban haciendo aquí?
Dándose besos, nada más.
[Ninibé] ¿Y tú? ¿Qué necesitas?
Al fin mi gran maestro Aldemar
va a ser libre.
Aldemar me dijo que si te traía
esa piedra a salvo,
podrías devolverme en el tiempo.
Es que hay alguien en el pasado
que me espera.
Sí vas a poder volver. Pronto.
Pero primero tengo
que presentarte a mi discípula.
Ella nos va a ayudar
con el ritual.
¿Qué ritual?
[Ninibé] El ritual
para que puedas volver.
[Ninibé] ¿Usaste la magia?
¿Aldemar no te lo advirtió?
Sí, él me dijo que si la usaba,
podría traer a Lucien,
el enemigo,
pero no tuve otra opción.
Tuve que salir
de una situación...
Es muy pequeña todavía. Pero
tienes que tener mucho cuidado.
Lucien huele el poder
de las brujas a distancia.
No necesitamos
que te encuentre antes...
¿De qué?
Antes de que puedas
volver a viajar en el tiempo,
¿está bien?
Lucien no puede
encontrarte nunca.
Si te encuentra, va a querer
que trabajes para él.
Y que uses tu magia para el mal.
Y si tú te niegas...
...te va a convertir en ceniza,
como lo ha hecho
con muchas de nosotras.
Pero no te angusties.
Tú no te preocupes,
que mientras estés conmigo,
estés de mi lado,
nada te va a pasar.
Yo te voy a cuidar.
¿Está bien?
Sí.
¿Quieres conocer
a nuestra compañera?
- [Carmen] Sí.
- [Ninibé] Vamos.
Ven.
[Ninibé] Bienvenida.
[Carmen] ¿Y la gente
sabe que somos brujas?
[Ninibé] No, no es necesario.
[Ninibé] Ahora nos llamamos
de maneras diferentes.
Hay médicas,
científicas, yo soy bióloga.
[Carmen] ¿Bióloga?
Sí, esa fue
la manera que encontramos
de camuflarnos acá,
en este mundo.
Yo escogí la hermosa ciencia
que estudia a los seres vivos,
pero el reino que más me seduce,
para mí el más fascinante,
es el reino de las plantas.
¿No son muy poderosas?
Muy poderosas.
¿Y dónde encontramos
a la otra bruja?
Aquí, aquí en la universidad.
Acá hemos estado a salvo
durante mucho tiempo,
aunque sabemos que Lucien es...
¡Alicia!
Ya le dije
que no voy a ser parte de esto.
Carmen, espérame en el jardín.
Ya te busco, no hables
con nadie. Ya te busco.
- [Carmen] Sí, señora.
- [Ninibé] ¡Alicia! ¡Alicia!
[Ninibé] ¡Alicia!
No quiero hacerlo, y punto.
No podemos dejar que él gane.
Tenemos que unirnos.
No, yo no quiero tener
nada que ver con eso.
Alicia, por favor,
no lo puedes evadir más.
Claro que puedo,
¿o es que firmé algún pacto?
No me pienso arriesgar,
y usted no me puede obligar.
Sí puedo.
Es ella. Está aquí. La que
estábamos esperando es real.
Existe, y trajo la piedra.
Sabe lo suficiente, que nos va
a ayudar a hacer justicia.
Que es la hora de vencer
a Lucien o de liberar a Aldemar.
Sí, por fin. Por fin una noche
vamos a dormir en paz.
Ya Lucien nos va
a dejar de perseguir.
No. No, no me hagas nada,
por favor.
¡No, no, no!
¡No! ¡No, no me hagas nada,
por favor! ¡No!
[voces aclamando]
Miren, necesito
que entiendan, señores,
que sé que le pasó algo malo
porque hablaba con ella
- cuando la oí gritar.
- [policía] Nos encargaremos.
[chico] ¿Se la habrán llevado
como a las otras?
[chico 2] Por eso las mujeres
no deben estar solas.
Ay, por favor, no digas bobadas.
Permiso, permiso,
permiso, permiso.
- Permiso.
- Buenas, buenas.
¿Otra vez tú?
¿Qué haces acá?
[Jiménez] ¿Tú otra vez?